roles(role_id PK, role_name UNIQUE NOT NULL):
1FN- role_id e role_name são atributos indivisíveis. Cada linha armazena apenas uma função com um ID único.
2FN- A chave primária é simples ( role_id). O atributo role_name depende totalmente de role_id (conhecendo o ID, conhecemos o nome da função). A 2FN é automaticamente cumprida.
3FN- Só existe um atributo não-chave (role_name), que depende diretamente de role_id. Não há outro atributo não-chave para causar uma dependência transitiva. 3FN cumprida.

users(user_id PK, nickname UNIQUE NOT NULL, email UNIQUE NOT NULL, role FK→roles.role_id):
1FN- user_id, nickname, email e role são atributos atómicos.
2FN- A chave primária user_id é simples, todos os atributos restantes (nickname, email e role) dependem totalmente e unicamente do user_id.
3FN- O role é armazenado como uma Chave Estrangeira (role_id) e o nome da função role_name não é armazenado na tabela users. Se fosse armazenado, haveria uma dependência transitiva user_id -> role_id -> role_name. Ao usar apenas o role_id garantimos que a informação sobre a função está na sua própria tabela roles, eliminando a transitividade.

interaction(interaction_id PK, user_id FK→users.user_id, interaction_type FK→interaction_types.type_id, interaction_date, platform, text NOT NULL, isAbusive):
1FN- Todos os atributos (incluindo as FKs user_id e interaction_type) são atómicos e a tabela tem uma PK.
2FN- A chave primária é simples (interaction_id). Todos os atributos restantes (como text, user_id, interaction_type e interaction_date) dependem totalmente e unicamente de um ID de interação específico.
3FN- A tabela interaction armazena apenas dados diretamente sobre a interação. Não há atributos não-chave que dependam de outros atributos que não sejam chave dentro desta tabela.